Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Lagenda Raja Besar]
[Episod 35]
Nampaknya kepada saya
bahawa kebimbangan paling serius sekarang
adalah bahawa harga garam
masih terlalu rendah.
Anda tidak boleh menyimpan begitu sahaja
memaksa diri, boleh tak?
Saya bercadang untuk mendapatkan garam
dari Sichuan.
Dan-
Sichuan?
Garam perigi Sichuan
sudah tentu murah,
tetapi awak
sedang melancarkan perang harga sekarang.
Adakah anda
ingin menyeludup garam?
Ia bukan penyeludupan,
memandangkan garam merupakan keperluan yang dikongsi oleh semua.
Beberapa dekad yang lalu, kenyataan sedemikian
akan dianggap sangat menyinggung perasaan.
Tidakkah anda takut akan hukuman mati?
Dalam 5 atau 6 hari,
Saya akan kehilangan keseluruhan pelaburan saya.
Kami sedang berbincang.
Kenapa awak masuk?
Saya hampir menjadi balu.
Tak boleh ke saya ada di sini?
Yu'er...
Jaga lidah anda.
Dengar saya.
Bapa,
Balik ke Shanxi esok tanpa saya.
Saya akan tinggal bersama Pingyuan
untuk perniagaan garam.
Karut!
Macam mana itu nak buat fikiran aku tenang?
Kanak-kanak merupakan sumber yang sentiasa
daripada kebimbangan ibu bapa mereka.
Saya sama-sama risau
seperti anda.
[Pejabat Naib Raja Liangjiang]
Encik Genius!
Apa yang dijerit-jeritkan itu?
Datang ke sini.
Biar saya tunjukkan sesuatu yang istimewa.
[Garam Huai yang Dihantar Syurga]
Huai yang diutus syurga...
Beg yang kukuh.
[Garam Huai yang Dihantar Syurga]
Bukankah awak suruh saya check out?
dua orang kepala panas baran tu
pergerakan awal?
Gu Pingyuan
agak bijak.
Dia akan memberikan beg garam ini secara percuma.
Sesiapa yang membeli garam dari kedainya
mendapat satu,
dengan perkhidmatan pembaikan percuma.
Baiklah...
[Garam Bertapis Nasib Baik]
Lihat ini.
Garam yang dikisar dengan baik.
Lihat.
Garam biasa
berharga 300 kuprum setiap ikatan.
Garam yang telah diayak semula itu dijual dengan harga
500 kuprum setiap ikatan.
Keluarga yang sederhana
semua memilih garam jenis ini
untuk menjaga penampilan.
Kemudian saya rasa Gu sedang menjual
di bawah kos.
Garam sedemikian berharga
pada 700 hingga 800 kuprum setiap ikatan
di utara sungai.
Ngomong-ngomong,
berapakah Li Juta
caj?
200 kuprum setiap ikatan?
Menarik.
Saya benar-benar mengagumi awak.
Awak seorang genius sejati seperti
ahli strategi terkenal sejarah Zhuge Liang.
yang memulihkan keamanan dengan rancangan yang bernas.
Hentikan ia.
Membuat perniagaan berfungsi
tanpa menghabiskan satu pun tembaga...
Lelaki Gu ini
memang ada beberapa barang yang sebenar.
Selagi
terdapat bijirin dan garam yang mencukupi
untuk rakyat,
tidak akan ada kerusuhan.
Saya kenal dua orang ini
akan
pasti akan pergi untuk pertarungan sengit.
Tetapi pada masa ini,
masih belum jelas siapa yang akan menang.
[Ladang garam]
Tuan Yang Terutama.
Apa di depan matamu
ialah palung garam gaya batu dakwat.
Kebanyakannya merupakan peninggalan
dari Dinasti Song.
Itu bermakna...
mereka mempunyai sejarah
lebih 900 tahun, bukan?
Tepat sekali.
Walau bagaimanapun, pada masa kini,
kita tidak lagi mengamalkan kaedah tradisional
air laut yang mendidih untuk membuat garam.
Lihat di sana.
Kami mendapatkan lumpur dari pantai,
biarkan ia kering di bawah sinar matahari,
tuangkan air laut ke atasnya,
dan masukkannya melalui penapis
untuk air garam berkepekatan tinggi.
Kemudian, air garam
dituangkan ke dalam palung-palung ini
untuk pendedahan cahaya matahari,
diikuti dengan memasak dengan betul,
sehingga garam diasingkan.
Betapa luasnya ladang garam
diperlukan untuk menghasilkan jumlah ini
garam?
Kurang daripada 4 mu.
Ini ladang garam terbaik
di wilayah Lianghuai.
Garam yang dihasilkan di sini rasanya sangat sedap,
dan hasilnya tinggi.
Adakah mereka semua pekerja garam khusus?
Yang lebih tua memang begitu.
Bagi yang lebih muda pula,
mereka belajar sambil berlatih
perantis.
Kami masih kekurangan tenaga kerja.
Berapakah gaji yang mereka terima?
Empat tali sebulan.
Makanan, penginapan,
dan penjagaan perubatan
disediakan.
Dengan terik matahari yang begitu,
itu bukanlah gaji yang ideal.
Saya cadangkan kenaikan gaji.
Tuan Yang Terutama di sini
telah mengarahkan kenaikan gaji untuk anda!
Tuan Yang Terutama memang hebat!
Terima kasih Tuan Yang Terutama!
Tahniah Tuan Yang Terutama!
Tuan Yang Terutama memang hebat!
Terima kasih Tuan Yang Terutama!
-Terima kasih Tuan Yang Terutama!
-Baginda melayan rakyat seperti anak-anak baginda.
Tuan,
Awak betul-betul seperti ibu bapa kepada rakyat.
Nampaknya saya memang mempunyai reputasi yang baik
di Liangjiang.
Tuan.
Secara terus terang,
pekerja di sini sudah dibayar
lebih banyak daripada yang terdapat di ladang garam lain
di wilayah Liangjiang.
Sekarang, Gu Pingyuan dan saya
sebenarnya menjual dengan kerugian
untuk publisiti.
Kami akan
hargailah jika anda dapat menurunkan cukai
di ladang garam.
Adakah cukai ke atas ladang garam tinggi?
Kenapa saya tak tahu benda tu?
Ia bersamaan dengan 400,000 tael perak sebulan.
Tak rasa itu tinggi ke?
Empat ratus ribu?
Ia sebenarnya bukan angka yang besar.
Dengan 400,000 tael,
banyak yang boleh dicapai.
Saya baru sahaja membuat petisyen
mahkamah diraja untuk mengecualikan Liangjiang
daripada cukai selama dua tahun.
Wang ini akan digunakan
untuk meningkatkan daya hidup Liangjiang.
Awak selalu ada di sini,
jadi awak tak tahu???
di Nanjing, tempat saya tinggal,
Saya melihat rantau ini semakin makmur
dari hari ke hari.
Pada masa hadapan,
Saya akan pastikan anda diiktiraf dengan sewajarnya
atas sumbangan anda.
Jom kita naik dan tengok-tengok.
Bagaimana keadaannya?
Ayah awak dah sedar ke?
Haruskah kita
Naikkan harga garam lagi?
Aku betul-betul tak tahan dilayan orang
oleh musang tua ini setiap hari.
Saya setuju.
Jom kita naikkan harga sama-sama.
Saya sangka awak akan merayu pada saya.
Kenapa saya merayu awak naikkan harga?
Baiklah.
Jika anda berada di atas kapal,
Saya akan ikut sahaja.
Mari kita lihat siapa yang akan mengalahkan siapa dahulu.
Sila datang, tuan-tuan!
Jom bergambar
dengan barang-barang Barat ini!
Masa untuk bergambar!
Encik Li, mari sini.
Encik Gu, mari.
Jom ambil gambar.
Dewa Kekayaan!
Akan datang!
Encik Gu, reputasi anda
semakin berkembang dari hari ke hari.
Di Jiangsu dan Zhejiang,
namamu disebut setiap hari.
Awak memang sesuatu.
Rasanya sangat sejuk
di sini di dalam kabin anda.
Hebat, kan?
Rahsianya ada di sana.
Lihatlah.
Sungguh cara yang bijak untuk membuat ais.
Saya mesti katakan, Tuhan Kekayaan,
awak betul-betul menjalani kehidupan abadi.
Itu tidak benar.
Mempunyai kuasa rohani menjadikan seseorang itu tuhan,
dan bersikap bebas menjadikan seseorang abadi.
Antara piawaian tersebut, yang manakah
anda fikir saya telah penuhi?
Berhenti memuji saya.
Duduk sekarang.
Makanlah sedikit akar dan buah-buahan teratai.
Mereka baru sahaja berasa sejuk.
Bertenanglah,
dan kita akan minum nanti.
Itu boleh tunggu.
Baiklah,
kapal-kapal dah sampai ke?
Tengoklah kau ni, tak sabar sangat.
Saya telah menyediakannya untuk anda.
Tepat sekali
16 buah kapal.
Nasib baik saya ada bank draf
dan kapal sewa sepanjang tahun
untuk mengangkut sutera mentah.
Orang selain saya
mungkin tidak dapat mengamankan
banyak kapal ini.
Dalam kes itu,
Saya berhutang banyak terima kasih.
Baiklah, baiklah.
Duduklah.
Saya dengar baru-baru ini di Liangjiang,
peniaga garam telah bertungkus-lumus
otak mereka
untuk isu-isu berkaitan ladang garam.
Saya cadangkan awak jangan terlalu risau
tentang menang atau kalah.
Pada usia yang begitu muda,
anda sudah menjadi pesaing yang sepadan
untuk Li Juta.
Itu pencapaian yang luar biasa itu sendiri.
Walaupun anda terpaksa berundur,
itu bukan salah awak.
Jangan biarkan
perkara ini
menjejaskan kesihatan anda.
Saya telah ditolak
sejauh ini oleh Raja Muda Liangjiang.
Malah,
Rui Lin tidak pernah berniat
untuk membiarkan Li Wantang menguruskan
perniagaan garam Lianghuai.
Dia cuma menyuruh saya mengambil yang kedua.
Apa yang berlaku kemudian???
menstabilkan harga garam,
mengambil tindakan terhadap peniaga beras,
dan masalah yang melibatkan keluarga Li itu???
semuanya dihasut olehnya.
Raja Muda Liangjiang
digelar si Pemerah.
Walaupun dia melihat Raja Neraka,
dia akan memerah setiap tembaga yang tinggal daripadanya.
Saya mesti beri amaran tentang ini???
kekal berhati-hati
dalam perdagangan garam.
Ia melibatkan banyak pihak yang berkepentingan.
Saya telah melakukan semuanya
Saya boleh bantu awak.
Bagi yang lain pula,
Saya tidak pasti apa sebenarnya yang saya boleh lakukan.
Terima kasih atas peringatan yang baik itu, Encik Wu.
Butler!
Apa khabar ayah saya?
Tuan Muda,
Cikgu masih koma.
Masalahnya saya tak sabar
sehingga dia sedar!
Jika ada apa-apa yang tidak kena...
Saya akan bertanggungjawab sepenuhnya.
Lagipun bukan wang anda yang dipertaruhkan.
Ini situasi yang sangat tegang.
Apa yang kau masih berlengah-lengah lagi? Pergilah!
Baiklah.
Saya akan pergi berjumpa Cikgu.
Tuan Yang Terutama
menuntut cukai ladang garam
dibayar tepat pada waktunya.
Sebelum saya kembali,
Saya baru sahaja selesai membayar.
Bulanan
bil cukai lebih 400,000 tael perak
adalah seperti pisau
ditekan pada tekak saya.
Itu betul-betul...
terasa teruk.
Baiklah.
Cukuplah yang diceritakan tentang saya.
Ceritakan bagaimana keadaanmu selama ini.
Ada sebarang masalah dalam menjalankan perniagaan?
Kami sihat walafiat
dalam perniagaan.
Masalahnya ialah
harga garam sekarang terlalu rendah,
sedangkan cukai terlalu tinggi.
Walaupun anda memiliki lombong perak,
anda akan kekurangan wang.
Saya rasa sudah tiba masanya untuk menutup
dua kedai sutera ini
di Tianjin.
Mereka terlalu banyak menyimpan wang,
sambil menghasilkan keuntungan yang tipis.
Tuan Muda,
mereka menghasilkan pendapatan tahunan
ratusan ribu tael.
Awak panggil itu "keuntungan tipis"?
Adakah anda tahu maksudnya
daripada "keuntungan yang tipis"?
Saya pasti lebih tahu daripada awak.
Apabila kedai-kedai ini ditutup,
dan hartanah
serta inventori yang telah dicairkan,
sekurang-kurangnya kita akan mendapat ratusan
daripada ribuan lagi tael.
Lepaskan tangan!
Awak tak boleh buat macam ni!
Bagaimana saya akan menjelaskan
kepada Guru apabila dia bangun?
Siapa yang bertanggungjawab ke atas keluarga Li sekarang,
awak atau saya?
Sudah tentu bukan saya.
Tetapi sedang mencurahkan wang ke dalam ini
tanpa henti benar-benar penyelesaiannya?
Saya rasa ia lebih baik
untuk menyogok pegawai.
Dengan cara itu,
anda dapat menyimpan sedikit wang untuk diri sendiri,
dan keadaan akan berjalan dengan lebih lancar.
Jika saya memberikan wang ini kepada pegawai,
Adakah mereka akan berhenti mengenakan cukai ke atas ladang garam saya?
Saya juga akan menutup dua kedai teh ini.
Tuan Muda,
awak memang tak patut buat macam ni.
Awak tahu perniagaan apa
Cikgu buat.
Tidak berbaloi
untuk mengekalkan ladang garam
dengan mengorbankan
usaha paling pentingnya!
Berbuat demikian
akan menjadikan anda seorang...
Seorang yang benar-benar boros.
Adakah itu yang awak nak katakan?
Tuan Muda,
Saya tidak bermaksud semua itu.
Saya tak peduli apa yang awak maksudkan.
Sekarang, setiap bulan,
Saya dikehendaki membayar 400,000 tael
dalam cukai ladang garam.
Saya ada orang untuk diberi makan, kuda untuk dijaga,
kerani untuk diupah, pengurus untuk dibayar???
banyak sangat perbelanjaan!
Saya mengalami masalah kewangan setiap bulan.
Jika ayah saya bangun dan mengetahuinya
Aku telah kehilangan ladang garam,
apa agaknya dia akan buat pasal ni?
Saya perlu patuh
kembali ke ibu kota
dan belajar sepanjang hayat saya.
Saya tidak akan dibenarkan berniaga
sekali lagi!
Jadi, saya beritahu awak,
Aku mesti menang dalam pertempuran ini!
Faham?
Cikgu dah sedar!
Cikgu telah datang...
Jom, minum.
Tak perlu panik semua.
Semuanya akan baik-baik saja seperti yang saya katakan.
Bos.
Encik Tu,
Apa yang dibincangkan ini?
Beritahu kami helah apa yang anda ada
di lengan baju anda.
Jom ikut saya.
Tidak tidak.
Apa yang awak buat?
Saya tidak melakukan apa-apa.
Bukannya aku akan makan kau hidup-hidup.
Saya cuma nak bawa awak keluar
dan tunjukkan garam itu kepadamu.
Heizi.
Ayah, ini saya, Li Qin.
Awak nak air tak?
Guru,
Ladang garam telah
menyebabkan kerugian kewangan kepada kami.
Kenapa perlu bangkitkan perkara ini?
Jom ikut saya.
Ayah saya sakit tenat.
Untuk menyelamatkan nyawa ayahku,
Aku tidak akan teragak-agak untuk berputus asa
semua aset keluarga,
apatah lagi beberapa kedai.
Jadi, buang sahaja topik ini buat selama-lamanya.
Angkat kain itu dan tunjukkan kepada mereka.
Ini...
Lihatlah dengan teliti.
Pasang semula penutup itu!
Bergerak!
Banyak sangat garam tu.
Ya.
Saya rasa ia lebih daripada
semua stok kami.
-Memang.
-Betul.
Bos,
dari mana datangnya garam ini?
Beritahu mereka.
Garam ini
tidak diperoleh di Lianghuai.
Ia garam
yang dihantar dari Sichuan dan Yunnan
oleh kumpulan kuda dan laluan air.
Bos,
awak berurusan dengan garam haram.
Itu kesalahan berat.
Semua orang,
dalam perniagaan pada tahap ini,
siapa yang tidak mempertaruhkan nyawanya?
Dalam masa-masa sukar seperti ini,
bekerjasama dengan anda semua
adalah kehormatan saya.
Aku teragak-agak untuk memberitahumu hal yang sebenarnya
kerana saya bimbang
bahawa jika kerajaan menyiasat,
kamu semua akan terlibat.
Sekarang, saya telah memberitahu anda
helah yang saya ada.
Mengenai jalan mana yang perlu diambil seterusnya,
sila tentukan sendiri.
Saya takkan paksa sesiapa pun.
Bos,
kita sangat diberkati
untuk diambil oleh anda.
Untuk itu, kami benar-benar bersyukur.
Tapi perkara ini...
Bagaimana pula dengan ini?
Biarlah ia menjadi risiko terakhir yang kita ambil.
Kita akan tanggung semua kemungkinan akibatnya
bersama-sama.
Paling teruk,
bila kita dah selesai dengan ni???
kita akan ada sedikit simpanan menjelang masa itu???
kami akan tutup kedai kami untuk menamatkan
kepada segala-galanya.
Tidak perlu melawan Li Wantang
ke atas keuntungan jangka pendek.
Jangan risau tentang itu.
Awak mesti penat dengan perjalanan tu.
Pulang ke rumah dan berehatlah.
Esok pagi,
iringi bot-bot kamu kembali.
Tuan Muda,
ada satu penemuan.
Apa itu?
Lelaki-lelaki kami meluangkan masa yang lama untuk memerhatikan
setiap kedai garam
dalam persatuan garam.
Mereka mendapati bahawa sebelum subuh,
pek garam yang dibawa oleh kapal-kapal besar
akan tiba di dermaga.
Orang-orang kami mengikuti kapal-kapal itu
dan menemui garam
tidak diperoleh secara tempatan.
Kebanyakannya adalah garam telaga dari Sichuan.
Nah garam?
Berapa banyak penghantaran?
Penghantaran dibuat siang dan malam.
Kali terakhir, terdapat 16 buah kapal besar.
Harga garam kurang daripada separuh harga kita.
Tidak hairanlah mereka boleh teruskan.
Saya tertanya-tanya
kenapa dia berani terlibat dalam perang harga dengan saya.
Aku hanya bertahan
dengan menjual kedai-kedai,
sementara dia masih tidak cedera.
Pergi panggilkan pelayan itu.
Ya.
Apabila Cikgu bangun,
kita biarkan dia yang buat keputusan.
Tidak perlu.
Ayah saya terlalu lemah sekarang.
dia tak patut pedulikan
perkara-perkara ini.
Lagipun, dia takkan biarkan kita berada di sekeliling
jadi kita boleh jadi kurang bertenaga, kan?
Beritahu saya.
Awak ada rancangan ke?
Gu Pingyuan menyeludup sejumlah besar
garam pada satu masa.
Ini adalah kesalahan yang membawa hukuman mati.
Ada apa-apa yang tidak kena, Tuan Muda?
Awak nak laporkan pada pihak berkuasa?
Betapa bodohnya awak.
Kini, ia diketahui oleh semua orang
di Liangjiang
bahawa Gu Pingyuan sangat digemari
oleh Raja Muda Liangjiang.
Siapa yang berani sentuh dia?
Mungkin Pejabat Viceroy akan
memberi ganjaran kepadanya kerana menstabilkan harga garam.
Dengar.
Seingat saya,
ketika kami pertama kali datang ke Jiangning,
kami menghantar hadiah yang lumayan
kepada Geng Terusan, bukan?
Sekarang, orang-orang ini telah menjadi berguna.
Beritahu mereka
untuk merampas penghantaran garam ini
yang dijangkakan oleh Gu Pingyuan
secepat mungkin.
Jika dia berani menuntutnya kembali,
tangkap dia juga.
Dalam keadaan sedemikian,
Gu Pingyuan tidak akan berani
meminta bantuan pihak berkuasa.
Dia terpaksa menelan pil pahit ini.
Itu tugasan pertama.
Kedua,
maklumkan kepada semua kedai kami di seluruh negara
untuk memindahkan semua dana mereka ke sini.
Aku akan habiskan Gu sementara dia terbaring.
Saya tak percaya saya akan kalah lagi.
Masanya telah tiba untuk Gu Pingyuan
dan saya untuk melihat siapa yang lebih baik
melalui pertandingan garam ini.
Laksanakan tugas-tugas sekarang.
Hentikan bot-bot anda!
Berhenti!
Hentikan bot anda sekarang,
atau kami akan membakar mereka!
Semua orang,
apa...
Apa yang berlaku di sini?
[Geng Terusan]
Ibu.
Kenapa mata awak merah sangat ni?
Awak tak tidur ke malam tadi?
Saya...
Saya pasti sangat letih
bahawa saya tertidur.
Berapa lama saya sudah keluar?
Selama... lebih 10 hari.
Ibu.
Awak betul-betul dah bangun ke sekarang?
Saya tahu apa yang berlaku dalam beberapa hari kebelakangan ini.
Awak mandikan saya di atas katil
dan memberi saya ubat.
Namun aku langsung tidak dapat membuka mata.
Saya tidak dapat bergerak pun
jari-jari saya.
Saya seperti serangga
terperangkap dalam gam.
Saya menjerit "tidak" sekuat yang saya boleh.
Kemudian saya bertanya kepada lelaki ini
sekurang-kurangnya biarkan aku
mengucapkan selamat tinggal kepada keluarga saya.
Dia terdiam,
dan saya rasa saya boleh bergerak.
WHO...
adakah lelaki itu?
Mungkin dia Tuhan,
atau
seorang lelaki yang berpendidikan.
Siapa peduli siapa dia?
Ibu.
Awak mesti mimpi buruk tadi.
Nak, kau tak faham.
Mimpi buruk yang sebenar adalah ketika terjaga.
Ketika saya sedang tidur,
semuanya jelas bagi saya.
Di manakah Pingyuan?
Dia... keluar atas urusan perniagaan.
Saya perlu beritahu awak sesuatu.
Dengar dengan teliti.
Jangan tuntut
seorang lelaki mencari kemasyhuran,
asalkan dia bercita-cita tinggi.
Jangan menuntut seorang lelaki itu bijak,
asalkan dia baik hati.
Dalam zaman huru-hara,
bersama lebih penting daripada segalanya.
Awak faham?
Ibu...
Kenapa awak cakap macam ni?
Ketika saya mula-mula berbaring,
Saya berharap saya dapat mati serta-merta.
Perlahan-lahan aku sedar akan segalanya,
tetapi malangnya, ia sudah terlambat.
Bapa,
kenapa tiba-tiba awak jatuh sakit?
Ini takdir.
Adakah anda dan Gu Pingyuan
masih bersaing dalam perniagaan?
Mungkin semalam kita begitu.
Tetapi selepas hari ini,
itu tidak akan berlaku.
Saya ada Geng Terusan
merampas barang-barangnya.
Awak tak tahu langsung.
Dia telah menggunakan taktik-taktik tersebut
pengedar garam haram
dan diseludup
garam perigi murah dari Sichuan untuk dijual.
Tidak hairanlah
dia berani melancarkan perang harga terhadap saya
dan tidak kehilangan tempat.
Malunya dia.
Perniagaan hanyalah perniagaan.
Apa yang telah anda lakukan adalah tidak beretika.
Itu...
Bapa,
kenapa awak tiba-tiba
bercakap tentang etika dengan saya?
Ingat tak apa yang kau ajar aku?
Seseorang tidak sepatutnya berniaga
jika dia sangat mengambil berat tentang etika.
Awak kata tiada yang lebih penting daripada
mencapai apa yang saya tetapkan dalam fikiran saya.
Kenapa tiba-tiba bincang pasal etika sekarang?
Dan di mana rahmat ini
untuk dia datang dari mana?
Industri garam
merupakan nadi utama Lianghuai.
Walaupun ia sepenuhnya di bawah kawalan saya sekarang,
Saya tidak pernah terfikir
memonopolinya.
Anda juga tidak sepatutnya mengharapkannya.
Jika kita memutuskan mata pencarian Lianghuai,
keluarga kita akan menjadi
sasaran kritikan awam.
Anak lelaki,
jangan bertindak keterlaluan
apabila anda berniaga.
Gu Pingyuan
tidak menjalankan perniagaan untuk dirinya sendiri.
Dia cuba meninggalkan Jiangnan
peluang untuk terus hidup.
Menawan separuh pasaran
sudah cukup baik untuk kita.
Bagi Geng Terusan pula...
suruh mereka berundur segera.
Kita kena elakkan masalah.
Ayah, tolonglah
cepat sembuh
dan ambil balik
perniagaan daripada saya.
Tindakan tuan muda itu
sungguh mengejutkan.
Tak perasan ke dia dah berubah?
Orang ramai
dengan pisau mahu membunuh,
dengan kuasa mahu bertindak,
dan dengan wang,
tiada tempat di dunia ini
mereka tidak mahu pergi.
Tiga perkara ini adalah yang paling berbahaya.
Sekarang setelah dia mengambil alih perniagaan itu,
dia pasti akan berubah.
Aku berjaya menjauhkan diri daripada semua ini.
Biarkan sahaja dia.
Guru,
awak kecewa
hanya kerana penyakit itu.
Apabila anda pulih, semua urusan keluarga
tetap menjadi milik anda untuk membuat keputusan.
Siapakah saya untuk berbuat demikian?
Hidupku akan berakhir.
Apa gunanya
menyimpan semua wang ini?
Atas nama "Li Million,"
Saya sudah terlalu banyak berhutang.
Awak boleh pergi sekarang.
Saya perlukan rehat.
Encik Gu,
bot-bot itu telah dirampas!
Bot-bot itu telah dirampas!
[Jeti Qingjiangpu]
Kapalnya sudah tiba!
Di manakah mereka?
Lihat,
lelaki itu menerima tetamu
bagi pihak Geng Terusan.
Meja itu dikhaskan untuk mereka.
Di situlah
mereka biasanya minum teh dan berbincang.
Saya Gu Pingyuan.
Bolehkah saya berjumpa dengan ketua anda?
Untuk apa,
perkara peribadi atau isu geng?
Satu perkara peribadi.
Untuk penghantaran garam.
Adakah akan ada bahaya?
Saya rasa tidak.
Jika berlaku apa-apa,
Saya akan cuba
segala cara untuk menyelamatkanmu.
Ketua telah menjemput anda,
tetamu kehormat, ke dewan untuk minum petang.
Tolong.
Dia dijemput.
Awak bukan.
[Geng Terusan]
Tolong.
Saya memberi penghormatan saya
kepada anda... Ketua.
[Dewan Kesetiaan]
Penghantaran garam ini milik anda?
Ya.
Menjual garam haram
merupakan satu kesalahan yang agak serius.
Ia soal kerajaan.
Sila bercakap dari kedudukan anda.
Awak memang penembak tepat kalau begitu.
Geng Terusan
mempunyai ratusan ribu ahli
di sepanjang Terusan Besar,
yang telah bersusah payah
untuk memenuhi keperluan hidup
dalam masa-masa sukar ini.
Jadi,
kami ingin meminjam sedikit wang daripada anda.
Sekarang, saya menawarkan dua pilihan kepada anda.
Buat pilihan anda.
Yang pertama ialah,
untuk setiap penghantaran akan datang
garam haram,
kami menuntut keuntungan tambahan sebanyak 30%.
Kami menjamin
bahawa kapal-kapal anda
akan tiba di dermaga dengan selamat.
Kita akan berkawan
untuk jangka masa panjang.
[Dewan Kesetiaan]
Pilihan kedua lebih mudah???
bayar 20 juta tael perak
untuk peluang untuk terus hidup.
Ia adalah penculikan langsung.
Tak takut ke
kalau saya laporkan kepada pihak berkuasa?
Laporkannya?
Jika anda berani membiarkan pihak berkuasa
tahu tentang penyeludupan garam anda,
kemudian teruskan.
Biar saya jelaskan.
Saya takkan bayar awak satu sen pun lebih.
Culiklah aku jika kau mahu.
Bawakan aku 20 juta tael perak
dalam 3 hari.
Jika saya tidak nampak
wang ini pada masa itu,
Aku akan menolakmu ke dalam sangkar babi
dan menenggelamkanmu,
jadi awak akan jadi makanan ikan.
Saya sentiasa menepati janji saya.
[Dewan Kesetiaan]
[Geng Terusan]
Ketua ada peraturannya sendiri.
Cuba menyerbu masuk ke dewan...
Adakah anda mempunyai keinginan untuk mati?
Aku tak kisah dewan mana tu!
Apa gunanya kekuatan kasar?
Berotot dan tidak berotak
takkan bawa awak ke mana-mana.
Puan!
Encik Gu telah diculik!
Aduh! / Nasib baik!
Apa yang awak buat?
Pergi bergaduh?
Kenapa kau tak tukar baju lagi?
Awak nampak macam tuan tua.
Kenapa saya perlu tukar pakaian?
Awak tak dengar ke apa yang Heizi cakap?
Mereka telah menculik menantu lelaki awak
dan menuntut
20 juta tael perak.
Bagaimana kita boleh kumpul duit sebanyak itu?
Pergi tukar baju cepat.
Adakah anda masih menyimpan keris tarung anda?
Awak mahu kami berdua
menyerang di tempat mereka?
Adakah anda membiarkan opera-opera itu
bermain di fikiran anda?
Saya tidak mempunyai kebolehan
wira legenda Dou Erdun itu!
Bapa,
Apa masalahnya?
Kami telah
diperas ugut sebelum ini.
Kami akan bermain mengikut peraturan, berunding,
dan menggunakan kekerasan
hanya jika kata sepakat tidak dapat dicapai.
Bagaimana kita boleh takut kepada mereka?
Bagaimana pula dengan ini?
Pastikan jubah ini dipakai untuk menyembunyikannya
pakaian tempur yang kau pakai.
Mari kita sembunyikan penumbuk besi kita
dengan sarung tangan baldu.
Kemungkinannya
bahawa mereka tidak akan berwaspada di sekeliling anda.
Kemudian anda menakut-nakutkan mereka dengan mogok,
dan saya akan uruskan selebihnya.
Macam mana bunyinya?
Ia idea yang teruk!
Geng Terusan
mempunyai ratusan ribu ahli.
Bolehkah mereka ditundukkan hanya dengan satu serangan?
Untuk mengelakkan bahaya yang akan datang,
mungkin mereka akan membebaskan Pingyuan.
Tetapi selepas itu,
ia akan menjadi lebih sukar
untuk menghantar barang di Terusan Besar.
Bukannya kita menuntut
kembali barang yang hilang sekarang.
Itu yang paling kurang saya risaukan!
Heizi berkata
mereka akan menenggelamkannya
melainkan kami bayar dalam 3 hari!
Jika aku menunggu sehingga kau merancang rancangan yang betul,
sudah terlambat
untuk mengambil mayatnya!
Yu'er!
I-Ini perkara yang serius.
Saya telah memberitahu Pingyuan
jangan berniaga garam haram!
Lihat apa yang telah berlaku.
Kita tak boleh laporkan perkara ini kepada pihak berkuasa.
Mendapatkannya kembali dengan kekerasan
bukanlah penyelesaiannya.
Ia lebih baik
untuk kita cari orang tengah
untuk mendamaikan kedua-dua belah pihak.
Saya kenal beberapa tokoh penting
dalam Geng Terusan.
Saya telah bertanya kepada seseorang yang berpengaruh
untuk bersuara bagi pihak kami.
Apa yang awak buat di sini?
Awak sepatutnya sedang pulih.
Apabila saya pergi,
Gu Pingyuan meminta saya mencari seseorang
untuk menyelamatkannya.
Saya pergi mencari tetapi dia tiada di sekeliling.
Saya ingin bertanya...
kalaulah aku patut pergi lagi.
Budak bodoh!
Dia suruh kau cari siapa?
Kenapa awak tak beritahu kami lebih awal?
Kenapa kau pandang dia?
Katakan sekarang!
Satu nyawa dalam bahaya!
Ia Cik Su
di kem Marshal Jiu.
Awak pandang rendah pada saya.
Awak memandang rendah pada saya, bukan?
Su boleh menyelamatkannya,
tapi saya tak boleh?
Awak pergi atau tidak?
Saya akan buat kalau awak tak buat!
Keluar dari laluan saya!
Pergilah!
Yu'er,
tak boleh ke kau betulkan diri kau?
Asap kemenyan naik dari tempat pembakaran.
Tiga orang tua-tua dan empat orang tuan muda
duduk di dewan.
Lelaki yang rendah hati ini mempersembahkan kemenyan
dan merayu untuk bertemu dengan Ketua.
Di sini saya memegang satu lagi pembakar
di hadapan dada saya.
Tiga orang tua-tua dan empat orang tuan muda itu
tersenyum gembira.
Mentor saya datang
dan mengambil tempat duduk terhormat,
ketika murid yang rendah hati ini menyalakan kemenyan
untuk memberi penghormatan kepadanya.
Bolehkah saya tahu nama anda, tuan?
Nama keluarga saya ialah Chang.
Saya anak keempat dalam keluarga saya.
Di atas saya, ia adalah generasi "Tong".
Di bawah saya, ia adalah generasi "Wan".
Bagi saya pula, saya berada dalam generasi "Wu".
Awak seorang senior yang dihormati kalau begitu.
Bolehkah anda beritahu saya siapa mentor anda?
Seorang anak lelaki tidak berani menyebut nama bapanya.
Saya belajar daripada seorang lelaki budiman
dari generasi "Tong".
Saya datang bersama anak perempuan saya
untuk membincangkan perkara-perkara berkaitan suaminya.
Tolong.
Bos Gui,
Chang Si memberi penghormatan kepada anda.
Encik Chang,
ahli kanan generasi "Tong"
yang anda sebutkan
telah bercakap dengan saya.
Awak di sini untuk menyelamatkan menantu awak,
Gu Pingyuan, bukan?
Ya, betul sekali.
Dia menyeludup garam di Terusan Besar,
tetapi enggan
untuk berkongsi keuntungan dengan pembantunya
di sepanjang jalan.
Ia tidak adil, bukan?
Apa?
Adakah kita tidak layak untuk dibayar?
Tetapi terdapat peraturan yang ditetapkan.
Menantu saya sedang bertindak
arahan daripada Viceroy Liangjiang
untuk memulihkan ladang garam Lianghuai.
Dia tidak memperdagangkan garam untuk keuntungan peribadi.
Bos Gui,
Saya harap awak faham.
Jangan cuba menekan saya
dengan Pejabat Wizurai Liangjiang.
Para pejabat kaya raya itu
sedang bergolek wang,
sementara saudara-saudara saya dalam Geng Terusan
kena beli kasut sendiri
apabila mereka keletihan semasa berlari.
Jika anda mempunyai aduan,
bawalah kepada pihak berkuasa.
Aku nak tengok siapa yang berani masuk campur
bila benda ni meletup.
Geng Terusan memiliki
tongkat berkepala naga
yang dianugerahkan oleh Maharaja Qianlong.
Jika perkara ini di luar kawalan,
Saya tidak kisah
membincangkannya di pejabat kerajaan.
Tetapi ahli kanan
generasi Tong itu...
[Dewan Kesetiaan]
Saya mempunyai ratusan ribu mulut
untuk memberi makan!
Awak ingat saya akan pedulikan
seseorang ahli kanan?
Pulanglah sekarang juga
dan kumpulkan wang tersebut.
Awak faham tak?
[Dewan Kesetiaan]
-Pergi kumpul duit!
-Kumpul duit!
Jom pulang.
Ini masalah yang sukar.
Awak dah tengok sendiri.
Ini bukan tempat untuk awak.
Jom pergi.
Bagaimana keadaan suami saya?
Keadaannya
bergantung kepada jumlah wang
awak akan berikan kepada kami.
Saya ada...
Saya ada jepit rambut
itu bernilai sejuta.
Saya akan tinggalkannya di sini bersama awak sebagai cagaran.
Bolehkah anda pastikan
dia mendapat makanan yang betul?
Yu'er,
awak tak boleh berikannya begitu sahaja.
Itu...
Sepit rambut yang bernilai sejuta?
Saya tidak pernah melihatnya.
Biar saya lihat.
Bos Gui,
bolehkah awak bawa dia keluar?
supaya saya boleh jumpa dia?
Saya...
perlu bertanya kepadanya
tempat dia menyembunyikan perak itu.
Kedengaran bagus.
Penculikan ini membuahkan hasil yang lumayan.
Kawan-kawan!
Bawa lelaki Gu itu ke sini.
[Dewan Kesetiaan]
-Ya.
Pingyuan!
Encik Chang.
Kenapa awak di sini?
Di mana Cik Su?
Yu'er risaukan awak,
jadi kami datang dahulu.
Ayah dan saya mempertaruhkan nyawa kami
untuk datang menyelamatkanmu,
namun awak bertanya tentang dia
sebaik sahaja awak ternampak kami.
Tidak.
Apa yang boleh anda lakukan di sini?
Awak tak mampu
untuk menyelesaikan masalah ini.
Awak tak nampak ke saya risau pasal awak?
Kenapa saya tak boleh berada di sini?
Cukup. Berhenti bertengkar!
Saya tak percaya kamu berdua
sedang bergaduh di tempat saya.
Sekarang, tanyalah dia
tempat dia menyembunyikan perak itu.
Perak langsung tiada.
Apa?
Tiada perak langsung?
Kemudian saya rasa
sudah tiba masanya untuk memberi anda pengajaran.
Kawan-kawan!
[Dewan Kesetiaan]
Tebuk tulang selangkanya dengan rantai besi!
Tolong jangan!
Jom kita bincangkannya...
Awak nak tebuk tulang selangka dia?
Ya.
Saya akan melakukannya betul-betul di hadapan awak.
Biar saya beritahu awak apa yang bagus
tentang jepit rambut ini.
Sudah tentu.
Beritahu saya mengenainya.
Lihat,
cuma...
Turunkan dia!
Berundur!
Diam dan jangan bersuara,
atau saya akan calar tulang selangka kanannya
dicucuk juga!